NITROFIX
Как GPT-4o помог мне создать плагин для After Effects: экономим часы на нейминге слоев
2024-09-18, 19:16
7 мин
42
Ненормальное программирование, JavaScript, Программирование, Компьютерная анимация, Дизайн
https://habrastorage.org/r/w1560/getpro/habr/upload_files/700/de1/1f8/700de11f8c6d3d7860949e6aab587516.png
В индустрии анимации и визуальных эффектов время — бесценный ресурс. Работая над проектами, содержащими сотни или даже тысячи слоев, переименование каждого слоя вручную превращается в изнурительную задачу, способную занять часы. Это не просто утомляет — это выбивает из творческого потока и негативно сказывается на качестве работы. Время, которое могло быть потрачено на создание анимации, уходит на приведение проекта в состояние, когда с ним «хоть как‑то можно начать работать».

d_m1triy
Версионирование. Автоматизация. А может всё вместе?
2024-09-18, 19:06
6 мин
73
Блог компании ПК Аквариусб, Git, DevOps
https://habrastorage.org/r/w1560/getpro/habr/upload_files/99a/a63/f8c/99aa63f8cd1a219c8db04db1c1d26abb.png
Всё уже придумано, просто настрой под себя и пользуйся.
Всем привет, я Дмитрий Валеев – DevOps инженер в команде разработки фреймворка для тестирования устройств на заводах Аквариус. И это моя первая маленькая статья на Хабр :)
В любом проекте настаёт день “икс”, когда вы понимаете, что необходимо внедрять какое-либо версионирование. Вот и в нашем случае настал такой момент. Вариант с хэш-коммитами казался просто хаосом и нужно было привести вид компонент в порядок

MrPizzly
Обход SSH Keystroke Obfuscation
2024-09-18, 18:55
10 мин
96
Блог компании Beget, Информационная безопасность
https://habrastorage.org/r/w1560/getpro/habr/upload_files/d7a/4d0/b4f/d7a4d0b4f11cfbf3496217d7e075b954.png
В OpenSSH версии 9.5 были добавлены меры предотвращения keystroke timing‑атаки за счет анализа трафика. Патч включал добавление обфускации таймингов нажатий клавиш в клиенте SSH. Согласно информации о релизе, эта функция «пытается скрыть тайминги между нажатиями за счет отправки трафика взаимодействия через фиксированные интервалы времени (по умолчанию — 20 мс), когда отправляется малое количество данных». Также отправляются фейковые chaff‑пакеты после последнего нажатия, что значительно усложняет анализ трафика, скрывая реальные нажатия среди потока искусственных пакетов. Эта функция может настраиваться с помощью опции ObscureKeystrokeTiming в конфигурации SSH.
Я исследовал влияние использования анализа задержек между нажатиями клавиш для определения отправляемых внутри сессии SSH команд клиентом в рамках моей бакалаврской диссертации. В ходе этого я обнаружил способ обхода этого метода обфускации, работающий вплоть до текущего релиза. Я оповестил разработчиков 24 апреля и получил ответ от самого Дэмьена Миллера (разработчик, добавивший данный патч), но, к сожалению, дальнейшая переписка была проигнорирована. Отсюда и публикация данной статьи.

nick_oldman
Системный аналитик. Краткий гайд по профессии. Часть 3
2024-09-18, 18:39
16 мин
236
Анализ и проектирование систем
https://habrastorage.org/r/w1560/getpro/habr/upload_files/1bb/008/1a2/1bb0081a21ceba857b1525cda18ae677.png
Из этой статьи вы узнаете об основных широко используемых типах программной архитектуры, их преимуществах и недостатках, узнаете, как выбрать архитектуру и рассчитать нагрузку при проектировании домена, познакомитесь с принципами масштабирования приложений и получите знания о том, что такое CAP-теорема и уровни изоляции транзакций.
Данный текст является обзорной статьей и преимущественно ориентирован на новичков в IT-индустрии, предназначен для желающих познакомиться с профессией, узнать о ее содержании, основных принципах, практиках и инструментах, используемых в ней.

Time_Seeker
Как собрать и запустить отдел по работе с инцидентами в продакшене — разбираемся в статье-инструкции
2024-09-18, 18:19
4 мин
77
Веб-разработка, Управление разработкой, Управление проектами, Подготовка технической документации
https://habrastorage.org/r/w1560/getpro/habr/upload_files/960/a42/959/960a4295945a5759d6ce0ad1d30e299e.png
Привет, Хабр! Я — Алексей Ткаченко, руководитель отдела L1 в диджитал-продакшене Далее. Наша команда отвечает за мониторинг работоспособности ресурсов клиентов, оперативно реагирует на проблемы и помогает с ними разбираться. Попутно облегчает жизнь клиентов и менеджеров. Расскажу, зачем бизнесу может понадобиться такой отдел, как строится работа в команде и к каким результатам мы пришли за год. 

denis-19
Пользователи в РФ жалуются на проблемы с доступом к Discord
2024-09-18, 18:04
1 мин
2.5K
IT-инфраструктура, Сетевые технологии, Облачные сервисы, Социальные сети и сообщества, Сетевое оборудование
https://habrastorage.org/r/w1560/getpro/habr/upload_files/371/80d/638/37180d6380c0852e746ab5ee0ef5d491.png
18 сентября 2024 года пользователи из РФ начали массово жаловаться на проблемы с доступом к платформе Discord. У многих уже несколько часов не получается зайти в приложение ни со смартфона, ни с ПК. Также пользователи не могут залогиниться и подключиться к серверам, не видят сообщения и каналы.
